После того, как Эйнштейн сформулировал специальную теорию относительности (СТО) придумали мысленный эксперимент, в котором не понятно какой объект испытывает "замедление времени" - Парадокс близнецов. Однако, хотя это и не следует из специальной теории оносительности, затем ученые считающие корректной СТО указали, что никакого парадокса нет, так как испытывать замедление времени будет близнец испытывающий ускорение. Но это справедливо лишь узкого спектра случаев и в целом неверно. Приведем мысленный эксперимент чтобы это доказать.

Возьмем две короткоживущие частицы полученные в одно и тоже время (ракеты с синхронизироваными часами также подойдут), пусть их начальная скорость $v$ относительно неподвижной системы отсчета (НСО)/вакуума/реликтового излучения/с погрешностью относительно Земли.

Начало эксперимента. Они летят вместе. Пусть $v=0$. Ускорим их до $0.5c$. Первую ускорим до скорости близкой к скорости света, а вторую до 0. Подождем значительное время $t$. Ускорим обе обратно до $0.5c$. Ускорим их обе до 0. Ускорим их обе до $-0.5c$. Первую ускорим до скорости близкой к $-c$, а вторую до 0. Подождем значительное время $t$. Ускорим их обе до $-0.5c$. Ускорим их обе до 0. Они летят вместе. Конец эксперимента.

С точки зрения каждой из частиц(можно и с кораблями проверять) они двигались и ускорялись одинаково относительно друг друга и в этом то и заключается истиный вариант Парадокса близнецов. С точки зрения каждой из частиц другая двигалась быстрее, а ускорения были одинаковы. И тут уже специальная теория относительности бессильна без введения сторонних наблюдателей даже с учетом ускорений. Более того если сторонний наблюдатель будет двигаться со скоростью близкой к скорости света относительно НСО/вакуума/реликтового излучения/с погрешностью относительно Земли, то он сделает ошибочное предположение о том какая частица распадется первой.

Предположим, что тогда вы будете аргументировать тем что вторая частица хоть и ускорялась также, но затем тормозила и лишь затем двигалась длительное время $t$. Из-за этого её "часы" будут показывать большее время и она распадется первой. Покажем что это в общем случае заблуждение.

Начало эксперимента. Они летят вместе. Пусть $v=0.5c$. Первую ускорим до 0, а вторую до $c$. Подождем значительное время $t$. Ускорим обе обратно до $0.5c$. Первую ускорим до $0.6c$, а вторую до $0.4c$. Подождем значительное время $5t$. Ускорим их обе до $0.5c$. Они летят вместе. Конец эксперимента. Для каждого из двух объектов этого случая с точки зрения теории относительности скорости и ускорения были одинаковыми, а значит должно пройти одинаковое количество времени. 

Однако в реальности это не так: 

- объект 1: $t_1=F(0)t+F(0.6c)(5t)=t+4t=5t$; 
- объект 2: $t_2=F(c)t+F(0.4c)(5t)=0+4.58t=4.58t$; 
, где $F(v) = \sqrt{1 - \frac{v^2}{c^2}}$. 

Начало эксперимента. Они летят вместе. Пусть $v=-0.5c$. Первую ускорим до $-c$, а вторую до 0. Подождем значительное время $t$. Ускорим обе обратно до $-0.5c$. Первую ускорим до $-0.4c$, а вторую до $-0.6c$. Подождем значительное время $5t$. Ускорим их обе до $-0.5c$. Они летят вместе. Конец эксперимента. Для каждого из двух объектов этого случая с точки зрения теории относительности скорости и ускорения были одинаковыми, а значит должно пройти одинаковое количество времени. 

Однако в реальности это не так:  

- объект 1: $t_1=F(-c)t+F(-0.4c)(5t)=0+4.58t=4.58t$; 
- объект 2: $t_2=F(0)t+F(-0.6c)(5t)=t+4t=5t$; 
, где $F(v) = \sqrt{1 - \frac{v^2}{c^2}}$. 

Для последних двух случаев с объектами происходило абсолютно одно и тоже, но из-за разной начальной скорости относительно НСО/вакуума/реликтового излучения/с погрешностью относительно Земли получились противоположные результаты. Однако с точки зрения теории относительности разницы абсолютно никакой.

С другими начальными скоростями относительно НСО/вакуума/реликтового излучения/с погрешностью относительно Земли и вариациями ускорений будут получаться другие варианты результатов, но суть таже - теория относительности Эйнштейна не может корректно решить Парадокс близнецов.
